---
title: 2018尾声
catalog: true
date: 2018-12-31 23:10:57
subtitle:
header-img:
tags:
---

&emsp;&emsp;今天是2018年的最后一天,明天就是2019年,猪年,我的本命年。我觉得是个不错的开始,毕竟有12个属相呢。
<p>&emsp;&emsp;既然现在已经是一个上班族了,就先说下自己的工作。我自己学的是采矿工程,但是我不是很喜欢自己的专业,
所以大三下学期开始学习Java编程。大四开始投简历,但是大部分面试的机会都没有,当然面试过的都成功了(😳)。本来一直是想留在昆明的，
但是无奈毕业心比天高,嫌弃昆明工资低,所以18年春招签了上海某家公司,但是噩梦开始了,这家公司很大,但其实是一家外包公司
,先是去安徽芜湖培训(天气是真的热),结果培训了两周SQL然后我和部门一个同事就先被派到深圳参加项目。结果劳累的日子开始了，
第一天上项目,做的启动项目,了解一下项目。然后第二天就要独立做功能........。我被吓到了,表都还没认识几个,就叫做功能。
我也是搞得一头雾水,一点思路都没有。    
</p>
<p>&emsp;&emsp;接上,第一个功能做了三天，上线了。当时还是挺有成就感的，第一次提交代码到代码库。但是后面几个月如一日的
日子开始了，每天早上9点上班，每天晚上9点下班算早的，每周发一到两次版本，一发版本搞到12点左右，有两次搞得夜晚2点多。
第二天早上9点继续上班。上班加班没事做吗？，错的，上面说的我们是外包公司，一般分为技术和业务,业务和客户沟通，整理
需求，然后就技术做。结果整个现状就是业务每天给你提需求，然后叫你今早做完，今天做完。现在说起来还来气,当然也不能怪业务，都是公司
和自己脑袋进水的错。外包公司讲的就是快速开发，接项目的时候估计时间他们也压得很少,但是你他们就不能多派几个开发人员吗?
忘了介绍我们的开发人员。二期的开发人员包括三个大四实习生,两个大三实习生。还有一个从来不code review，不写业务代码的cto。其中
两个人还经常被分配到做另外一个项目的工作。    
</p>
<p>
&emsp;&emsp;那段时间真的是很累,刚毕业,好多东西都是第一次使用，好多功能都是第一次见。业务一天就追着你问需求做完了没，给你需求要求你
什么时候做完,做的不是很好，有bug，业务那白眼是真的白。因为项目经理也是业务，又刚毕业，怕被辞退工作又不好找，家也回不去，所以还是加班加点
的把需求做完。所以会很讨厌看别人的代码，因为在这种公司，这种项目，写出来的东西一定是一坨屎，谁都没有时间把代码写的好一点。  
</p>
<p>
&emsp;&emsp;终于在工作了近四个月后，二期项目也要撤离了，技术先撤离到其他项目。我已经受够了，所以就提出了辞职。回到昆明,四季如春的城市，你不会
因为天气不想出去玩(深圳和芜湖是真的热)。也接受昆明低一点的工资(你想要点钱，无良资本家想要你的命),找工作的时候也明确了解公司是否加班。
最后找了一家公司,早上9：00到12：00,下午2：00 - 6：00，工作也能在上班时间做完。月薪是没上海某家大型外包公司给的多，但是时薪是超过的，并且
过的也开心了很多。走出上海某家外包公司，才发现工作也没那么让人作呕，不是所有的公司，工作都是一样的。
</p>

<p>
&emsp;&emsp;现在已经是19年了，感觉一切都在变好，有自己还算满意的工作，住在四季如春的昆明，今年还是我的本名年,相信一切都会渐渐变好
</p>

<p>
&emsp;&emsp;这里也希望亲戚盆友和看到这篇文章的人们身体健康，生活快乐，心想事成。也希望自己技术更进一步,工作顺利,减肥成功。
</p>

<p>
&emsp;&emsp;L LOVE YUNNAN, L LOVE KUNMING
</p>
